# books_bot

# Описание

[@BBBooksBooksbot](https://xn--80affa3aj0al.xn--80asehdb/#@BBBooksBooksbot) - это чат-бот, который позволяет управлять списком книг в библиотеке. Вы можете добавлять новые книги, искать книги по названию, автору и году издания, а также брать и возвращать книги.

  __Данная инструкция предоставляет пошаговое руководство по установке и запуску телеграм-бота.__

# Шаг 1: Создание аккаунта в Telegram
Если у вас уже есть аккаунт Telegram, пропустите этот шаг. В противном случае, скачайте официальное мобильное приложение Telegram и создайте новый аккаунт.

# Шаг 2: Получение API ключа
Для того чтобы использовать телеграм бота, вам необходимо получить API ключ. Для этого следуйте инструкциям:

Откройте Telegram и найдите бота [@BotFather](https://xn--80affa3aj0al.xn--80asehdb/#@BotFather).
Запустите диалог и следуйте инструкциям, чтобы зарегистрировать нового бота.
В конце процесса BotFather выдаст вам API ключ. Сохраните этот ключ в безопасном месте.

# Шаг 3: Установка необходимого ПО
Для работы бота потребуется установить следующее ПО:

1. Python 3.X: Скачайте и установите Python с официального сайта.

2. Python пакеты: Выполните следующую команду в терминале для установки необходимых пакетов:
```
pip install python-telegram-bot
```
3. Установите PostgresDB и создайте учетную запись.

# Шаг 4: Запуск базы данных

В файле __/database/dbapi.py__ в строке ```USERNAME = "schecksu"``` замените "schecksu" на свое имя пользователя для БД PostgresDB.

# Шаг 5: Запуск бота

Теперь, когда все необходимое ПО установлено, выполните следующие шаги:

Скачайте исходный код бота из репозитория [@BBBooksBooksbot](https://xn--80affa3aj0al.xn--80asehdb/#@BBBooksBooksbot).

Разархивируйте скачанный файл на вашем компьютере.

Откройте файл __config.py__ и заполните поле __API_TOKEN__ данными вашего полученного API ключа.

Запустите терминал и перейдите в директорию, где находится код бота.

Выполните следующую команду для запуска бота:
```
python main.py
```
Поздравляю! Теперь ваш телеграм бот [@BBBooksBooksbot](https://xn--80affa3aj0al.xn--80asehdb/#@BBBooksBooksbot) должен быть успешно запущен. Вы можете начать его использовать, отправляя команды и сообщения через Telegram.

Дополнительная помощь
Если у вас возникли вопросы или проблемы в процессе установки и запуска бота, обратитесь к разработчику или ознакомьтесь с документацией по Python и Telegram API для получения дополнительной помощи.

# Работа с ботом

1. Для начала работы с ботом введите текстовой строке чата команду: ```/start```
2. Для добавления книги в библиотеку используйте команду: ```/add```
3. Для удаления книги из библиотеки используйте команду: ```/delete```
4. Для поиска книги в базе данных библиотеки используйте команду: ```/find```
5. Для получения книги используйте команду: ```/borrow```
6. Для возврата книги в библиотеку используйте команду: ```/retrieve```
7. Для просмотра статистики введите команду: ```/stats```
8. Для просмотра списка книг в библиотеке: ```/list```

_Удачного использования бота!_
